[a5] 自己画板的话，你是真的可以画出类似于华为手机、苹果手机这样的主板

    然后自己选购合适的电池、处理器、屏幕、蓝牙、WiFi、5G模块

    以及USB插口、存储ROM（可以用TF卡解决问题）

    再想办法做个外壳，就可以自己组装出一台自己的手机了

    然后按照处理器生产商（比如全志）提供的Linux编译方式，套个安卓的壳，完事儿。

    亲自造手机的话，其实就是：

        会一点硬件

        会一点Linux

        知道如何编译安卓

[xr] 这种跟你之后说的图形学...

[a5] 关系不大, 关系比较大的是：你如何用单片机控制液晶屏

    用单片机控制液晶屏这一个步骤可以让你彻底看穿GDI的设计逻辑

[xr] 但是, 硬件驱动相关的, 会有交集的吧？ 我一直没明白Windows驱动干哈的, 好像是参与系统内核的部分

[a5] 回复上一句: 很好，单片机这一块儿就可以帮你认识操作系统的工作方式

[xr] 嗯哪, 也刚好c系你扫扫盲

    我大概是想长进到能编译调试大部分常见基础库和Windows api的地步...
    
    目前是并不清楚水多深..
    
    不过这种应该算长期战役了...
    
[a5] 是, 但我可以带你彻底认识计算机。

[xr] a5女神啊, 没见过谁敢说这种话, 跟你说个事儿咳咳...昨天还前天, 我娃子突然问我

    "你朋友里最会玩电脑的是谁, 给我看看他的头像"

    我挑了你的头像...